……
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：ありす 常長老 RottenRook
校對：Orangeade  時軸：卡布chino  後期繁化：錯黨
おはよう　小村くん
早上好 小村同學
おはよう　三重さん
早上好 三重同學
めがね
妳的眼鏡
うん
嗯
たぶんココアの湯気で外しちゃったときに
應該是因為熱可可的蒸汽摘下來了
じゃあその　教科書一緒に見る　今日
那今天要不 一起看課本
ありがとう
謝謝你
なんか最近　ご機嫌だな三重さん
三重同學最近似乎心情不錯
あと髪型がメチャクチャかわいい
而且髮型超級可愛
名称わかんないけど
雖然不知道叫什麼
ああっなななな　なに
怎 怎麼了
ううん　顔見たかっただけ
沒事 就是想看看你的臉
ご機嫌というか
與其說她心情好
不思議度に　拍車がかかってるような
不如說莫名地有活力
いや　もともとああだった気も
不對 好像她原本就是這樣
ねぇねぇ小村
喂 小村
えっと　染谷さん
那個 染谷同學
今三重さんとチューしてた
你剛才和三重同學親親了嗎
チュウ
親親
出会って知って　埋まったこの距離は
與你相遇相知所填補的這段距離
変な感じ　全然慣れないや
感覺很奇怪 完全無法習慣
すべてが逆さまになっちゃったみたい
全世界好像都顛倒了過來
夢みたいなんだ
像夢一般
夢じゃないんだ
這不是夢啊
きみがくれるSOSは
你發來的求救信號
僕が全部大丈夫にしたい
我想全部施以援手
ふたりぼっちでも大作戦
即使是只有兩個人的大作戰
叶えたいことが曇らないように
也要一切順利實現
もっともっと近付きたいよ
想更加更加接近你
何度困ってもいいよ
多少次陷入麻煩都好
なんて　ひどいかな
這樣想會不會有些過份
ずっとずっとそばにいたいよ
想要一直一直待在你身邊
見失っちゃう僕ら
就算彼此走散
絶対探し合おう
也一定能尋回對方吧
心がふわってしちゃって　これっておかしいのかな
心裡一直輕飄飄的 感覺真奇怪啊
この想いの名前を教えて
請告訴我這份感情叫什麼
その気持ちの名前を教えて
請告訴我這份心緒叫什麼
今三重さんとチューしてた
你剛才和三重同學親親了嗎
チュウ
親親
被喜歡的女生拜託了
だから　顔　近づけてただけだって
都說了 只是把臉湊近了而已
めがね忘れてるときよくやってるでしょ　三重さんが
三重同學忘戴眼鏡時經常這樣做吧
ごめんね小村くん
抱歉 小村同學
え　じゃあしてないの
那你們沒親啊
し　してない　してない
沒有沒有
あれ
奇怪
ほら行くよ
好了 快走吧
学校でそんなことするわけない
怎麼可能在學校裡做那種事呢
そんなふうに見えていたのか
原來看起來像是在接吻啊
してたと思ったんだよー
我還以為他們親了呢
はいはい
知道了知道了
いやいや　だめだろ
不不 這樣不行
変な誤解は　三重さんに迷惑がかかる
奇怪的誤會會給三重同學添麻煩的
今の染谷さん
剛才那是染谷同學嗎
どしたの　ウンウン言って
你怎麼了 在那呻吟
それがさ
這個啊
宿題　見せてもらってもいい
可以讓我看看作業嗎
結局
結果
いいよー
可以哦
あ…あの
那…那個
ご　ごめんなんか今日風邪気味で
抱 抱歉 今天好像有點感冒
その　うつしちゃうといけないから
要是 傳染給妳就不好了
あった
找到了
あ　ありがとう
謝 謝謝妳
三重さんの　カバンの中にあったマスク
放在三重同學包裡的口罩
ウ　ウソをついてしまった
不小心撒了個謊
でも三重さんになんて説明すれば
可我要怎麼和三重同學解釋
あ　あの…それでも風邪うつるかもしれないから
那個 戴了口罩也可能會傳染感冒的
不自然
好生硬
ごめん三重さん
抱歉 三重同學
盯
いじわるしてるわけじゃ　ないんだ
我沒有壞心思
盯
変な勘違いされちゃうんだよ
會被誤會的吧
盯
ほら見てる
妳看 有人看這邊了吧
盯
見てるんだよ
在看著我們啊
やめなって
別這樣
じっと見てる
目不轉睛啊
盯
それにしても　なんで三重さんはそんなに俺の顔を見たがるんだ
不過 為什麼三重同學那麼想看我臉
私さ　そういう恋愛的なの生で見るの初めてでさ
我啊 還是頭一回親眼看到這種戀愛感啊
クーッってなっちゃったんだよね
興奮起來了
えっと
那個
ホントにチューしてないの
你們真沒親嗎
してないです
沒有
ちょ　マジ誰にも言わんから
我真不會跟別人說的
三重ちゃん　よそ見しちゃ危ないよ
三重 左顧右盼很危險哦
だから
我都說了
み　三重さん
三 三重同學
三重さん　大丈夫
三重同學 妳沒事吧
おい　大丈夫か
喂 沒事吧
だ　大丈夫
沒 沒事
目　ぼやけるだけ
就是視線有點模糊
それはデフォだよ
理所當然
しばらく　それで冷やしてなさいね
先用這個敷一下
ちょっと休んだら戻りなさいよ
休息好了就回去上課吧
冰袋
氷　持ってっていいから
可以把冰塊帶走
わかりました
好的
ありがとね
謝謝你
ついてきてくれて
陪我過來
い　いや　別に
不 沒事
俺がついてきてよかったのかな
我陪著過來真的好嗎
よろしくね
拜託你了
また変な誤解　されないといいけど
希望別又被誤會
三重さんとチュー
和三重同學親親
忘れろ　いったん忘れろ
忘了吧 總之忘了吧
そ…そろそろ戻る
差不多回去吧
小村くんって土日は何してるの
小村同學週末一般做什麼
な　何って言われたら
說到做什麼
家事とか勉強とかゲームとか
做家務 學習 打遊戲之類的
コインゲーム好きって言ってたね
我記得你說過喜歡玩投幣街機
う　うん　ゲーセンにもよく行く
嗯 我經常去遊戲中心
いいなぁ
真好啊
ゲーセンって　お父さんと一緒じゃないと
我家裡人說 沒有爸爸陪著的話
行っちゃだめって　言われてるから
就不能去遊戲中心
たまに内緒で行くけどね
不過我會偶爾偷著去
前から思ってたけど　三重さんって箱入り娘だよな
之前就覺得 三重同學真是個千金小姐啊
えっと　な…なんで急にっていうか
那個 為什麼突然提這個
お話ししたいだけ
就是想和你聊聊天
今日あんまりお話ししてないし
今天沒怎麼說上話
今日の小村くん　染谷さんとばっかで
小村同學就顧著跟染谷同學講話
なんでもない
沒什麼
確かに
確實
染谷さんのことばっか気にして
也許我太在意染谷同學
三重さんのことが　おろそかになってたかも
忽視了三重同學
三重さんは　めがね忘れて困ってるのに
明明三重同學忘戴眼鏡了 需要我的幫助
あのね　小村くん
聽我說 小村同學
う…うん
嗯…妳說
めがね忘れたときね
我忘戴眼鏡的時候
１日１回だけ小村くんのこと近くで見ていい
可以每天靠近看一次小村同學嗎
いっぱい考えたけど
我想了很多
やっぱり１日１回は
還是想每天看一次
小村くんの顔　見たいの
小村同學的臉
想看小村同學的臉
小村くんの顔　見たいの
な　なんでそんなに
為什麼那麼想看
いや確かに顔見えないより見えたほうが安心だよな
不過確實 能看見臉比看不見放心
俺　三重さんを不安にさせちゃったんだな
我讓三重同學感到不安了
嫌だったらいいの
你不願意的話就算了
い　嫌じゃないよ
不 不會的
ぜ　全然嫌じゃないし
我完全不在意的
三重さんが見たいなら
三重同學想看的話
その　好きなだけ見てもらって
嗯 隨便看
いやぁ　変なこと言ったな
哎呀 我這是說的什麼話
すっ好きなだけ見ていいの
我 我可以隨便看嗎
でも　そんなたくさん見ないから
不過我不會看太久的
は…はい
好…好的
な　何秒たった
過 過了幾秒了
何分
多少分鐘了
手汗　ヤバくなってきた
出了好多手汗
俺の顔って　そんなに安心するんだろうか
我的臉那麼讓人安心嗎
うれしそうだから　いいけど
看她挺開心的 那就好
また明日
明天見
ありがとう　片づけ
謝謝妳幫忙整理
ううん　帰ろっか
不客氣 回家吧
待って待って待って
等會等會等會
ビックリした
嚇我一跳
ご…ごめん　わりと一大事で
對…對不起 這事還挺重要的
髪の毛　髪の毛が挟まって
妳頭髮 妳頭髮被夾住了
三重さんの　きれいでかわいい髪の毛が
三重同學那漂亮又可愛的頭髮
やめて
不要啊
からまっちゃってるかも
好像纏住了
ハサミ持ってる
你帶剪刀了嗎
き　切っちゃうの
妳 妳要剪掉嗎
うん
嗯
バッサリ
這麼乾脆
うん　よく見えないし
嗯 挺擋視線的
やらせてください
讓我來剪吧
切ってくれるの
你要幫我剪嗎
別にサクッって切っちゃっていいよ
乾脆點剪掉就行
そんなわけには
這可不行
できるだけ　できるだけ被害を少なく
盡量 盡量把損害降到最低
昔はね　伸びたら結構すぐ切ってたんだけど
以前長長了就會直接剪掉
みんなが伸ばしたほうがいいって言うの
不過大家都說留長了好
みんな　私の髪好きって言ってくれるんだ
大家都說喜歡我的頭髮
小村くんは　好き
小村同學 你喜歡嗎
ご　ごめん
抱 抱歉
なんか話してた
妳剛才說什麼
髪　もっと大事にするね
我會更加愛惜自己頭髮的
う…うん
嗯…好
ヘアゴム　落としちゃった
髮繩掉了
どこ行った
掉哪去了
あったよ
找到了
小村くんが髪やってくれない
小村同學能幫我綁頭髮嗎
いや　でも俺やったことない
可 可是我沒綁過啊
何事も挑戦あるのみ
什麼事情都得嘗試
三重さんのその考え方は大好きだけども
我雖然很喜歡她的那種思考方式
痛かったら　言ってね
要是痛的話跟我說
うんっ
嗯
い　痛くない
疼不疼
小村くん緊張しすぎ
小村同學你太緊張了
で　でも
可 可是
大丈夫だから
沒事的
三重さんは　いつも自分でやってるの
三重同學都是自己綁的嗎
基本は
基本上吧
お母さんも　結構やってくれるけど
媽媽也經常幫我綁
これでいい
這樣可以嗎
うん
嗯
上手だね
你很熟練嘛
恐れ入ります
不敢當
毎朝こうだったらいいのに
要是每天早上都這樣就好了
お　俺が毎朝　結ぶってこと
是要我每天早上都給妳綁頭髮嗎
うん
是
で　でも　学校で
可 可是 是在學校嗎
ううん
不是哦
いつかね
是將來某天
何が「うん」で　何が「ううん」なんだ
哪個是「是」哪個是「不是」啊
もうすぐ文化祭
馬上就到文化節了
なので　みんなで学校に残って　作業している
所以大家都留在學校裡幹活
内容がなんであれ
不管幹的什麼活
こうやって準備するのは　楽しいよな
像這樣做準備挺開心的
小村くん
小村同學
三重さんも一緒だし
而且三重同學也在一起
なんか手伝おうか
我也來幫忙吧
先に手を洗ってきたほうが…
妳先洗洗手吧
さっきまで　新聞紙で飾り作ってたから
剛才一直在用報紙做裝飾 就成這樣了
な　なるほど
這 這樣啊
顔もついてるよ
臉上也有
取れた
擦乾淨了嗎
うん
嗯
小村くん疲れてない
小村同學累不累
休憩する
要不要休息
そ　そうだね
嗯 也是
これ貼り終わったら　休憩しようかな
貼完這個就去休息一下吧
メチャクチャおもしろくない
是不是很有意思
なんでずっとここに
她怎麼一直待在這
もうやること　なくなっちゃったのかな
是活都幹完了嗎
これ貼っていくんでいいの
把這個貼上就行了嗎
うん
嗯
貼るころには乾いてる
貼的時候膠都乾了
なんかしたいんだろうな
估計是想找點事做吧
頑張り屋だから　三重さんは
三重同學真是勤勞啊
俺がノリ塗るから
我來塗膠吧
三重さんは　貼るだけしてくれたらいいよ
三重同學只要貼上去就可以
共事：常用來指新婚時夫婦共同切蛋糕
なるほど　共同作業だ
原來如此 共事啊
はいっ　三重さん
給妳 三重同學
よしきた
收到
逆ぅ
貼反了
ご　ごめんね　ちょっとジッとしててね
不好意思 別動
面目ない
好丟臉
いや　あの…
不 那個
俺の采配ミスで
是我的指揮失誤
三重さん　新聞で飾り作るの　まだやってるよ
三重同學 她們還在用新聞做裝飾哦
あれ
咦
何か　仕事したいわけじゃないのか
她難道不是想找活幹嗎
飾り作るのは飽きたとか
還是說做裝飾做膩了
あの…
那個…
それ貼るの終わって休憩するってなったら教えてね
等貼完這個休息的時候 要跟我說哦
こんな感じ
這樣嗎
まぜて
加我一個
いらっしゃい
歡迎
俺と　休憩したい
她是想和我一起休息嗎
い　いやいや
不對不對
思い上がりは悪
自作多情可是壞事
三重さんは優しいから
三重同學她很溫柔
俺に休憩を　促してくれてるだけだ
所以只是在催我休息而已
ちょっちょっと　ノリ取ってくるね
我去拿一下膠棒
ああ
嗯
ど…どうしたの
怎麼了
一緒に行こうと思って
我想和你一起去
ももう廊下薄暗いから気をつけてね
走廊有點暗了 要小心哦
うん
嗯
鍵　閉まってるかな
門會不會鎖上了
よかった　開いてる
還好 沒鎖
誰もいない
沒人在嗎
そうだね
應該是吧
待って三重さん
等一下 三重同學
電気つけないと
燈還沒開
あ　あの…電気
那 那個…燈
今日あんまりちゃんと顔見れてないから　見ていい
今天沒能好好看你的臉 能讓我看看嗎
そういえばめがね忘れた日は　俺の顔を見たいという話を
說起來 她好像說過沒戴眼鏡的時候想看我的臉
そ　それはいいけど
可以是可以
ロケーションがセンシティブすぎないか
在這看是不是有點讓人想入非非
あ　あの…なんていうか
那 那個…怎麼說呢
もうちょい違う場所にしない
能不能換個地方
み…みんながいない場所のほうがいいかもなって思うの
我…我覺得在沒有其他人的地方看更好
ま　まさか…このために休憩しようって
難 難道說…她是為了這個才想休息的嗎
ま…まぁ誰かに見られて　変な誤解されたら困るのは確かだ
不過讓人看到 被誤會了的話確實挺傷腦筋的
センシティブだの気持ち悪いこと　考えてるのは俺だけだし
什麼想入非非 只不過是我自己在胡思亂想罷了
じゃ　じゃあ　その
那 那就
どう　ぞ
請 看吧
ありがとう
謝謝你
一瞬で終わるからね
我一瞬間就看完
ウォーリア語彙だ
什麼戰士詞彙
暗い
好暗啊
まぁ　そうだろうな
對吧
めがねを忘れた日は友達の顔が見えづらくて不安になっちゃうけど
忘戴眼鏡的日子 很難看見朋友的臉而變得不安
近くで顔を見ると安心できる
但她只要在近處看到了他人的臉就能安心
三重さんは最近それに気付いたんだ
三重同學最近注意到了這一點
だから最近　俺の顔を見たがる
所以最近她想看我的臉
小村くん　こっち見て
小村同學 看這邊
ごめんね　顔見せて
抱歉 讓我看看你的臉
それだけのことなんだ
僅僅如此
三重さんが…俺のことを
我可以認為…
ちょっとは特別に思ってくれてるって思っちゃってもいいのかな
三重同學覺得我有一些特別嗎
お　終わり
到 到時間了
うん　ありがとね
嗯 謝謝你
三重さんにとっての俺って
我對於三重同學
なんなんだろう
到底是什麼樣的存在呢
遅ぇぞ小村
小村你好慢啊
ご　ごめん
抱 抱歉
小村くん
小村同學
顔　洗ってきたほうがいいよ
你去洗把臉吧
三重ちゃん　手真っ黒だよ
三重 妳手好黑
ほら　だって顔真っ黒だよ
因為 你臉很黑哦
また
又變黑了嗎
さっきまた新聞触ってたからでしょ
妳剛才又碰報紙了對吧
あのっ
那個
何もあの　違うからね
什麼都沒 不是的
何が
什麼
どんどん近づいて
你一步步向我靠近
よく見えなくて
因為我看不清你的臉
君の顔が目の前にあった
你的臉近在眼前
二人の物語が始まる
兩個人的故事就此開始
なんだか優しくて
你是如此溫柔
なんだか大胆で
你是如此大膽
何考えてるか分かんないけど
雖然不知道你的想法
不思議と放っておけなくて
我卻意外不能放任不管
ゼロ距離でいつも見つめてる
我在零距離一直注視著你
めがねがない　めがねがない　めがねが
沒戴眼鏡 沒戴眼鏡 眼鏡
君はどんなカタチ？
你是什麼樣子
君はどんなキモチ？
你是什麼心情
ぼやけたくらいがちょうどいい世界さ
這世界的朦朧恰到好處
めがねがない　めがねがない世界はまるで魔法だ
沒戴眼鏡 沒戴眼鏡的世界宛如魔法一樣
まだ知らない　まだ知らない景色が広がる
仍未知曉 仍未知曉的景色就在眼前
目に見えない　目に見えないものを君と追いかけたら
和你一起追尋那看不見的 看不見的事物
毎日がメガネゴーラウンド
每天都在圍著眼鏡打轉
AH 毎日がメガネゴーラウンド
AH 每天都在坐眼鏡旋轉木馬
小村楓です
我是小村楓
次回予告をします
現在進行下集預告
文化祭の準備をする小村くんと三重さん
小村同學和三重同學在做文化節的準備
もう直前だもんな
馬上就到日子了
俺も頑張らないと
我也得加把勁了
あっえっと　続き
嗯 後續是
三重さんは門限を破ってしまい
三重同學打破了門限
えっなんで
咦 為什麼
普段はそんなことしないのにどうしたの
她明明平時不會那樣的 怎麼回事
和喜歡的女生在文化節當天
次回　好きな子と文化祭の日に
下集 和喜歡的女生在文化節當天
文化祭の日に　何
文化節當天 怎麼了
三重さんも心配だし
好擔心三重同學
何があるのかも心配だ
而且好擔心會發生什麼